# AssistantForMKN
The aim of the project is to create an AI assistant that will answer administrative and organizational questions for students of Mathematics and Computer Science

# AI-помощник для студентов направления “Математики и компьютерных наук” по административно-организационным вопросам

## Цель

Создание AI-помощника, который будет отвечать на административно-организационные вопросы студентов направления “Математика и компьютерные науки”

## Заинтересованные лица

Студенты направления “Математики и компьютерных наук” с 1-го по 4-ый курс.

## Ожидание сторон

Получить ответы на административно-организационные вопросы, такие как:

1. Куда отнести справку после болезни?
2. За сколько должно появиться расписание сессии?
3. Где находится дирекция ИКНК?
4. Где можно найти учебный план на 3-ий семестр?
5. Где найти график успеваемости в своем личном кабинете?

Получить контактную информацию, например:

1. Контакты дирекции
2. Как связаться с Вадимом Геннадьевичем Глазуновым?
3. Ссылка на сайт кафедры “Телематика”

## Показатели достижения цели

1. Ответ на любой запрос можно получить меньше чем за 5 секунд.
2. Возможность обслужить минимум 10 студентов единоразово.
3. Возможно обработать запросы до 100 слов.


## Задачи

1. Сбор данных в формате анкетирования студентов направления “Математика и компьютерные науки”, обучающихся на 1 - 4 курсе. Нахождение ответов на эти вопросы для обучения из официальных источников Политеха.
2. Выбор существующей нейросети, например “DeepSeek”, которая пригодна для дальнейшего дообучения на основе собранных данных.
3. Дообучение нейросети на основе результатов анкетирования и официальных документов и приказов Политеха.
4. Тестирование нейросети на основе тестовой выборки и ручных тестов.
5. Создание оболочки в виде telegram-бота для взаимодействия модели с конечным пользователем.
6. Тестирование бота на основе заранее написанных Unit-тестов.

## Необходимые ресурсы

1. Список самых частых административно-организационных вопросов, которые обычно задают студенты направления “Математика и компьютерные науки” с 1-го по 4-ый курс.
2. Персональный компьютер на системе Windows 11, на котором будет проходить дообучение выбранной нейросети и запуск итоговой версии бота.

## Календарный план

| Номер этапа | Название этапа | Начало и конец | Исполнители | Результат |
| --- | --- | --- | --- | --- |
| 1   | Сбор самых частых вопросов для студентов с 1-го по 4-ый курс направления “Математика и компьютерные науки” | Начало: 31.03<br><br>Конец: 13.04 | Козловская Ольга, Мурадян Артем | Список в формате .csv с самыми популярными административно- организационными вопросами с 1-го по 4-ый курс |
| 2   | Выбор и обучение локальной нейросети | Начало: 31.03<br><br>Конец: 13.04 | Филиппов Глеб,<br><br>Невечерин Леша | На локальном устройстве будет развернута выбранная нейросеть, которая будет работать в стандартном режиме. |
| 3   | Дообучение нейросети на полученных из 1-го этапа данных | Начало: 14.04<br><br>Конец: 27.04 | Филиппов Глеб,<br><br>Невечерин Леша,<br><br>Сева Санько | Дообученная нейросеть, способная отвечать на вопросы, собранные из 1-го пункта. |
| 4   | Разработка архитектуры telegram-бота | Начало: 14.04<br><br>Конец: 27.04 | Козловская Оля, Коновалов Даниил, Кишев Ахмед,<br><br>Мурадян Артем | Бот, имеющий весь функционал для ответа на любые вопросы (для конкретной группы пользователей) |
| 5   | Интеграция дообученной модели в telegram-бот | Начало: 28.04<br><br>Конец: 11.05 | Сева Санько<br><br>Невечерин Леша, Филиппов Глеб | Бот, способный ответить на любые вопросы из 1-го этапа |
| 6   | Тестирование нейросети с помощью тестовой выборки и ручные тесты | Начало: 12.05<br><br>Конец: 18.05 | Сева Санько<br><br>Невечерин Леша, Филиппов Глеб,<br><br>Мурадян Артем | Данные о пройденных тестах, и ответ нейросети сопоставим с ответом из вопросов 1-го этапа |
| 7   | Тестирование бота с помощью Unit-тестов, чтобы проверить различные сценарии поведения ботов | Начало: 12.05<br><br>Конец: 18.05 | Коновалов Даниил, Кишев Ахмед | Данные о пройденных Unit-тестах, которые тестировщики получат |
| 8   | Доработка модели или бота на основе полученной обратной связи | Начало: 19.05<br><br>Конец: 31.05 | Все участники | Готовая версия продукта, устраивающая заказчика |

## Риски препятствующие решению задач

1. Невозможность получить вопросы для определенной группы пользователей.
2. Невозможность локально обучить сложную языковую модель.
3. Проблемы с интеграцией модели в готового бота.

## Решения данных рисков

1. Если не получится получить вопросы для определенной группы пользователей, то команда сама подумает над тем, что может интересовать группу пользователей и придумает вопросы сама.
2. Если команда столкнется с невозможностью обучения выбранной языковой модели, например, в силу технических ограничений, то для реализации проекта будет выбрана более простая модель, отвечающая требованиям проекта.
3. Для того чтобы интеграция обученной модели в telegram-бот вызывала минимальное количество проблем - разработчикам бота необходимо изначально продумать его архитектуру совместно с командой, которая обучает модель. Также в процессе интеграции обязан присутствовать хотя бы один из разработчиков бота или разработчики бота должны предоставить подробную документацию к их коду.
